15 января 2007 года парк был официально закрыт. Тем не менее, он продолжал использоваться для оборота подвижного состава, периодически обслуживал отрезанные из-за ремонтов на Петроградском острове маршруты Васильевского острова. В зданиях депо расположен Музей электрического транспорта Санкт-Петербурга. В 2011 году западные половины — так называемые полусараи — исторических корпусов находились под угрозой демонтажа.
Ѐ може да се најде и во српски и црковнословенски текстови во кои се употребува за одбележување на акцентот врз самогласка, како и во постари (XIX век и порано) руски книги. Денешниот македонски и руски користат остар екцент (´) наместо гравис (`) за таа намена, иако македонскиот тоа го прави многу поретко бидејќи, за разлика од рускиот (кој има сосема варијабилен акцент и затоа нема правила за акцентирање), македонскиот има строги правила на третосложно акцентирање на зборовите.
Ѕ используется в корне слов ѕвѣзда̀, ѕвѣ́рь, ѕе́лїе, ѕла́къ, ѕлы́й, ѕмі́й и производных от них (иногда упоминается также ѕѣни́ца, но наиболее авторитетные [какие?] источники дают для неё З);
Ѕвезда — масивно небесно тело од јонизиран гас (главно водород) во надворешната вселена, што произведува или произведувало енергија преку нуклеарна фузија. Најпозната и најблиска ѕвезда до Земјата е Сонцето. За разлика од планетите, една ѕвезда поради интензивната топлина зрачи светлина. Научно, ѕвездите се дефинираат како самогравитирачки сфери од плазма, што создаваат нивна сопствена енергија преку процесот на нуклеарна фузија. Науката што се занимава со проучување на ѕвездите се нарекува ѕвездена астрономија.
Інстру́кцыя па транслітара́цыі геаграфі́чных на́зваў Рэспу́блікі Белару́сь лі́тарамі лаці́нскага алфаві́та[заўв 1] — метад запісу лацінскім пісьмом беларускіх геаграфічных назваў пры стварэнні карт і геаграфічных даведнікаў, прызначаных для міжнароднага выкарыстання, ухвалены пастановай Дзяржаўнага камітэта па зямельных рэсурсах, геадэзіі і картаграфіі Рэспублікі Беларусь (№ 15 ад 23 лістапада 2000 года). Апошнія змены ўносіліся 11 чэрвеня 2007 года.
Їхав козак за Дунай, сказав: "Дівчино, прощай!
Јапан познат и као Држава Јапан, унитарна је парламентарна уставна монархија у источној Азији. Острвска је држава која се налази у Тихом океану, лежи на источној обали азијског копна и протеже се од Охотског мора на сјеверу до Источнокинеског мора на југозападу. Заузима површину од 377.972 km², а клима је претежно умјерена, али се разликује у великој мјери од сјевера до југа. Са 127 милиона становника, Јапан је десета најнасељенија земља на свијету. Главни и највећи град је Токио, док су остали већи градови Јокохама, Осака, Нагоја, Сапоро, Кобе, Кјото, Фукуока, Кавасаки и Саитама.
Њујорк е сојузна држава во североисточниот регион на САД. Таа е трета по ред најнаселена држава. Се граничи со Њу Џерси и Пенсилванија на југ и со Конектикат, Масачусетс и Вермонт на исток. Државата по поморска граница се граничи со Род Ајленд, источно од Лонг Ајленд, како и со канадската покраина Онтарио на север и запад и Квебек на север.
Ћелија (лат. cella, с значењем „мали простор“) основна је јединица грађе и функције свих живих бића осим вируса. Скуп ћелија сличног или истог изгледа, ембрионалног порекла и функције назива се ткиво. Наука која проучава ћелију назива се цитологија. У ћелији се налазе органска и неорганска једињења. Од неорганских једињења најзаступљенији су вода и соли. Од органских једињења у ћелији се налазе угљени хидрати, масти и протеини. Оба органска једињења садрже угљеник.
Ѝ може да се најде и во српски и црковнословенски текстови во кои се употребува за одбележување на акцентот врз самогласка, како и во постари (XIX век и порано) руски книги. Денешниот македонски и руски користат остар екцент (´) наместо гравис (`) за таа намена, иако македонскиот тоа го прави многу поретко бидејќи, за разлика од рускиот (кој има сосема варијабилен акцент и затоа нема правила за акцентирање), македонскиот има строги правила на третосложно акцентирање на зборовите.
Был женат на пианистке Камий Лаэ (фр. Camille Lahaye; 1900—1955), ученице Альфреда Корто, выступал с ней дуэтом.
В 1926 году парку было присвоено имя Александра Леонова, а в 1990-е годы получил № 2. В 2003 году трамвайный парк № 2 был объединён с трамвайным парком № 3 имени К. Н. Блохина и формально функционировал как площадка № 2 трамвайного парка № 3.
В настоящее время графема применяется в болгарском и македонском языках для смыслоразличения омонимичных слов в предложении (обычно ставится над тем из них, которое является самостоятельной частью речи), чаще всего союза «и» (и) и местоимения «ѝ» (её в значении притяжательного местоимения женского рода и ей в значении личного местоимения женского рода 3 лица единственного числа в дательном падеже).
В сербской письменности встречается (большей частью в заимствованиях из турецкого или через турецкий) с тем же значением с XVII века, но нерегулярно: по крайней мере Вук Стефанович (не назвавшийся ещё тогда Караджичем, серб. Караџић) в первый вариант реформированного сербского алфавита букву Џ не включил (см. стр. 9 его грамматики 1814 года), использовав диграф чж: Боїачжиа, Карапанчжић (но о существовании такой буквы он знал, упомянув её на стр. 2). Появившаяся в более позднем варианте его алфавита прописная буква џ была целиком в строке (см. стр. 9 букваря 1827 года), но этот вариант начертания не прижился.
В церковнославянском языке система использования буквы Ь в целом такая же, как в русском. Основные отличия:
Василеостро́вский трамва́йный парк (Трамва́йный парк и́мени Лео́нова, Трамва́йный парк № 2, Трамва́йный парк № 3, площа́дка № 2) — комплекс зданий трамвайного парка, построенных в начале XX века в составе первой очереди петербургского электрического сухопутного трамвая.
Вечером Ёжик шёл в гости к Медвежонку, чтобы пить чай и считать звёзды. По пути он увидел белую лошадь в тумане и подумал: «Если лошадь ляжет спать, она захлебнётся в тумане?» Ёжик спустился с горки и попал в туман, где заблудился. Услышав вдали чей-то голос, Ёжик стал метаться из стороны в сторону, пока не упал в реку. Река его понесла по течению, потом «Кто-то беззвучный» помог Ёжику выбраться на берег, где его и нашёл Медвежонок. Пока Медвежонок говорил, говорил, Ёжик думал: «Всё-таки хорошо, что мы снова вместе», и ещё он думал о лошади «Как она там, в тумане?».
Входит в Дальневосточный федеральный округ, является частью Дальневосточного экономического района.
Джаич (серб. Џајић) — имя собственное; распространено в виде фамилий.
Для белорусского языка буква Ў впервые была предложена П. А. Бессоновым в 1870 году. В 1874 году этнограф Павел Шейн издает сборник «Белорусские народные песни». В нём авторский текст написан по-русски, а аутентичная запись текстов белорусских песен — по-белорусски. Здесь во всех случаях звук [w] передается как Ў, например: не даў, слаўны, жоўтымъ зярномъ, а ўзяў вутку, заўтра раненька, нясуць намъ бутэлькі поўненькі.
Зоран Джорджич (серб. Зоран Ђорђић; род. 15 октября 1966, Шабац) — сербский гандболист, игравший на позиции вратаря и выступавший за клубы «Партизан» (Белград), «Стад Олимпик Шамбери», «МТ Мельзунген», ГК «Гамбург».
Из 136 домохозяйств в 28,7% воспитывались дети до 18 лет, в 63,2% проживали супружеские пары, в 8,1% проживали незамужние женщины и в 25,7% домохозяйств проживали несемейные люди. 22,1% домохозяйств состояли из одного человека, при том 8,1% из — одиноких пожилых людей старше 65 лет. Средний размер домохозяйства — 2,66, а семьи — 3,09 человека.
Исконно украинских старых слов с буквой Ґ почти нет, только звукоподражания (ґава — ворона) и заимствования (аґрус — крыжовник, из итал. agrestо; ґанок — крыльцо, из нем. Gang и т. п.). Буква также используется для передачи иностранных собственных имён со взрывным [g]: Ґете, Гайдеґер (Heidegger), Вінніпеґ и т. п., однако согласно действующему правописанию это является факультативным, то есть вместо неё в таких случаях может использоваться Г (см. ниже).
Кроме имен и названий, образованных от вышеуказанных слов (напр., Свѣтлана, Нѣжинскій, Онѣгинъ), через ять пишутся:
Лю́биша Бро́чич (серб. Љубиша Броћић; 3 октября 1911, Белград — 16 августа 1999) — югославский футбольный тренер. Начал свою работу в качестве тренера сборной Албании, затем работал в родной Югославии, затем уехал в Нидерланды, где тренировал ПСВ, потом в Италию, где работал с «Ювентусом». После работы в «Юве», Брочич вернулся в Нидерланды, где снова возглавил ПСВ, оттуда он направился в Испанию, где встал на тренерский мостик сначала «Барселоны», а затем «Тенерифе». Потом Брочич тренировал сборную Кувейта, сборную Новой Зеландии, австралийский клуб «Саут Мельбурн Хеллас» и сборную Бахрейна.
Любопытно, что один из героев В. И. Даля, наоборот, заменял букву «фертъ ѳитою, потому-что ф была, по мнѣнію Стахѣя, буква вовсе неблагопристойная»
Марсель Фрешвиль (фр. Marcel Charles Frécheville; 4 июля 1902 года, Кодеран (ныне в составе Бордо) — 1968) — французский виолончелист.
Мехмет Рыфат Ылгаз (тур. Rıfat Ilgaz; 7 мая 1911 г.; район Джиде, ил Кастамону — 7 июля 1993, Стамбул), турецкий писатель и поэт, автор романов и рассказов. Стал особенно известен как автор романа «Возмутительный класс»(тур. «Hababam Sınıfı»). Писатель придерживался социалистического направления как в своих произведениях, так и в жизни. 
На кого ж ти покидаєш - тільки подумай.
Название происходит от озера Ытык-Кюёль (Кюёль, с якут. — «озеро», Ытык, с якут. — «священный, уважаемый, почтенный»), расположенного посередине села.
Незадолго до начала реконструкции Тучкова моста, 2 июня 2016 года, парк официально возобновил свою работу как площадка № 2 трамвайного парка № 3. Для возобновления работы из других парков были переданы вагоны ЛМ-68М3 и 71-623-03.
Некоторые македонские слова с буквой Ѓ взгляду русскоязычного читателя кажутся очень странными, так как в русском языке на её месте часто присутствует д, ж или жд, а ничего похожего на г нет (меѓу — между, меѓи — межи, луѓе — люди, наоѓаат — находят, раѓање — рождение, паѓање — падение, ѓакон — дьякон и т. п.).
Некоторые македонские слова с буквой Ќ взгляду русскоязычного читателя кажутся очень странными, так как в русском языке на её месте часто присутствует Т, Ч или Щ, а ничего похожего на К нет: браќа — братья, зафаќа — занимает (захватывает), Ивановиќ — Иванович, бидејќи — будучи, среќаваме — встречаем, веќе — больше (вяще) и т. п.
Образована 27 апреля 1922 года как Якутская АССР в составе РСФСР, хотя Якутский уезд, близкий по территории современной Якутии, возник ещё в 1638 году.
Озеро находится на высоте 882 м над уровнем моря. Составляет около 43,9 км в длину и около 24,9 км в ширину (максимально), около 11 км (в основном), имея при этом площадь зеркала от 496 до 510 км², что немногим больше площади озера Тахо. Это делает Флатхед крупнейшим озером США, расположенным к западу от реки Миссисипи. Максимальная глубина озера составляет 113 м, что больше средней глубины таких водоёмов как Жёлтое море и Персидский залив. Уровень воды в озере был поднят на 3 м выше естественного после строительства на реке Флатхед плотины Керр в 1938 году. К востоку от озера проходит горный хребет Мишн, а к западу от него — хребет Селиш. Озеро является остатком древнего более крупного озера Миссула, существовавшего в конце последнего ледникового периода. Крупнейший остров озера — Уайлд-Хорс, являющийся парком штата.
Окончил Парижскую консерваторию (1922), ученик Андре Эккинга. С 1927 г. играл в Оркестре концертного общества Парижской консерватории. В 1940—1945 гг. участник Парижского инструментального квинтета. Оставил ряд записей, в том числе 13-й концерт Франсуа Куперена для двух виолончелей (1942, с Робером Ладу) и его же трио-сонату «Султанша» (1948).
Офіційною резиденцією королеви є Букінгемський палац, але, за повідомленнями, їй більше до вподоби Віндзорський замок. Крім того, її резиденціями є Голірудгауз в Единбурзі, Балморал та Сандрингемський палац.
Паровоз Ѳ (Фита) — грузовой паровоз типа 0-3-0+0-3-0 (система Маллета), производившийся серийно в период с 1899 по 1924 гг. на трёх российских паровозостроительных заводах.
По данным переписи населения 2000 года здесь находились 362 человек, 136 домохозяйств и 101 семей. Плотность населения — 3,9 чел./км². На территории тауншипа расположено 156 построек со средней плотностью 1,7 построек на один квадратный километр. Расовый состав населения: 98,90% белых, 0,55% коренных американцев и 0,55% приходится на две или более других рас.
Постій, постій, мій козаче, твоя дівчина плаче,
Пошто се код људи у сваком квадранту налази исти број и идентичне класе зуба, конвенцијом је утврђено да се њихова дентална формула односи на горњи леви квадрант (2-1-2-3). У њему, дакле, имамо два секутића, један очњак, два преткутњака и три кутњака. Дентална формула млечне дентиције гласи 2-1-2 (два секутића, један очњак и два кутњака).
При введении гражданского шрифта в 1707—1711 гг. были отменены все надстрочные знаки, то есть особый символ Й исчез. Он был восстановлен в 1735 году (часто эту дату указывают как дату возникновения буквы Й), но формально отдельной буквой не считался: не включался в перечень букв азбуки, не имел порядкового номера, в словарях объединялся с И и т. п. Официально буквой алфавита Й стало только в XX веке, хотя некоторое «ущемление в правах» сохраняется поныне: если пункты перечисления чего-либо обозначаются русскими буквами, то й (как и ё, ъ, ь) при этом пропускается.
Разработан коллективами из авиатехнических институтов Югославии и Румынии. Первый прототип совершил полёт в 1974 году, а международное признание обрёл на авиавыставке в Париже. Первый югославский самолёт, который превысил скорость в 1000 км/ч. Многократно модифицировался.
Расположен на Васильевском острове по адресу Средний проспект, 77/79. 29 сентября 1907 года из стен парка вышли вагоны на первые регулярные рейсы, 15 апреля 1942 года после приостановления трамвайного движения во время блокады Ленинграда был одним из парков, возобновивших выпуск трамваев на линии. В 2003—2005 годах из-за ремонта Среднего проспекта был изолирован от основной трамвайной сети и обслуживал единственный маршрут.
Рубља (рус. pубль, симбол: ₽) е парична единица што моментално се користи во Русија. Рубљата се користела во Советскиот Сојуз.
С 1870 годов ижицу в азбуке иногда помещали в скобки (из-за редкости использования этой буквы). До 1917—1918 гг. ижица встречалась в немногих словах: чаще это было «мѵро» с производными, реже «сѵнодъ» и ещё реже — «ѵпостась» и в некоторых других. В печати начала XX века можно усмотреть некое оживление её использования по сравнению с концом XIX века. В документах орфографической реформы 1917—1918 гг. ижица не упомянута, хотя утверждение о том, что её отменили именно тогда, наряду с десятеричным і, ятем и фитой, не только является распространённым, но и отражено в Большой Советской Энциклопедии. Фактически же Ѵ вышла из употребления в гражданском алфавите постепенно, под влиянием не только общего направления изменений в орфографии русского языка, но и вытеснения слов и текстов на религиозную тематику из гражданской печати. В то же время, например, паровозы серии Ѵ выпускались вплоть до 1931 года и эксплуатировались до их списания в 1950-х годах.
СОКО J-22 Орао (серб. Орёл) — югославский истребитель-бомбардировщик, который производился серийно в СФРЮ и Румынии.
Сейчас применяется в македонском языке, где служит для смыслоразличения омонимичных слов в предложении и обычно ставится над тем из них, которое является самостоятельной частью речи. Например, «И не воведи нѐ во искушение, но избави нѐ од лукавиот» (И не введи нас во искушение, но избави нас от лукавого) или «Сѐ што ќе напишете може да се употреби против вас!» (Всё, что вы напишете, может быть употреблено против вас).
Символ или знак гривны (₴) — типографский символ, который входит в группу «Символы валют» (англ. Currency Symbols) стандарта Юникод: оригинальное название — Hryvnia sign (англ.); код — U+20B4. Используется для представления национальной валюты Украины — гривны.
Станция находится в районе Сан-Николас, на пересечении улиц Эсмеральда и Лавалье, от последней станция метро и получила своё наименование. Улица же была названа в честь Хуана Лавалье, аргентинского военного и политического деятеля первой половины XIX века. Станция Лавалье была открыта 6 февраля 1936 года. В 1997 году станция была включена в число Национальных исторических памятников.
Станция украшена 2 керамическими панно размером 16,30 х 1,8 метров, выполненными по эскизам 1934 года художников Мартина С. Ноэля и Мануэля Эскасани и изготовленными в Севилье. На одном панно изображены испанские города Льейда, Таррагона, Барселона, Монсеррат и снова Льейда, на втором — Аликанте, Валенсия, Теруэль, Уэска и Сарагоса.
Ти, конику вороненький, неси та гуляй!"
УДАР (Украи́нский демократи́ческий алья́нс за рефо́рмы) Вита́лия Кличко́ (укр. УДАР (Український Демократичний Альянс за Реформи) Віталія Кличка) — украинская политическая партия. Ранее называлась «Европейская столица» (укр. Європейська столиця, 2005—2009), «Новая страна» (укр. Нова Країна, 2009—2010). После переименования партию возглавил Виталий Кличко.
Флатхед (англ. Flathead Lake) — крупное пресноводное озеро в США, в штате Монтана. Расположено в северо-западной части штата, примерно в 11 км к югу от города Калиспелл и в 48 км к юго-западу от национального парка Глейшер.
Характерные символы, выполняющие эти функции: р. • руб. • ₽. Кроме того, для краткого представления российского рубля используются коды стандарта ISO 4217: с 1998 года RUB и 643, ранее RUR и 810.
Центральный банк Республики Узбекистан (узб. O'zbekiston Respublikasi Markaziy banki, Ўзбекистон Республикаси Марказий банки) — центральный банк, главный регулятор финансовой и денежно-кредитной политики в Республике Узбекистан.
в 1897 году был сконструирован один опытный паровоз Ъж типа 1-3-1. Предназначался для эксплуатации на Владикавказской железной дороге, на которой эксплуатировались Ъкж. Паровоз был построен в Ростовских мастерских. Эта модель развивала большую скорость (83 км/ч), по сравнению с предыдущими сериями, но имела недостатки: большой общий (71.3 т) и сцепной (43.1 т) вес. Паровоз так и остался опытным.
географические названия: Вѣна, Днѣпръ, Днѣстръ, Нѣманъ, Онѣга, а также польские названия с -ie- в оригинале (Кѣльцы, Гнѣзно, Цѣхановъ и т. п.);
личные имена Алексѣй, Глѣбъ, Елисѣй, Еремѣй, Матвѣй, Рогнѣда, Сергѣй;
месяц апрѣль, буква хѣръ (Х; по-хѣр-ить);
названия народов: нѣмцы, печенѣги, самоѣды, индѣйцы (американские; индійцы из Индіи);
у существительных мужского рода после мягких шипящих ч и щ обычно пишется ь, а не ъ (мечь, хвощь);
Ѣ в собственных именах, географических названиях и прочих заимствованиях[править | править код]
