In Modern Greek, the diaeresis usually indicates that two successive vowels are pronounced separately (as in ΚΟΡΟΪΔΕΎΩ, "I trick, mock"), but occasionally, it marks vowels that are pronounced together as an unstressed diphthong rather than as a digraph (as in μποϊκοτάρω, "I boycott"). The distinction between two separate vowels and an unstressed diphthong is not always clear, although two separate vowels are far more common.
imperium in imperio ή status in statu), ή και Κράτος εν κράτει είναι σύνολο παράνομων κρυφών μηχανισμών που στέκουν δίπλα στην πολιτική εξουσία, ή μέρος αυτής, και πράττουν ακολουθώντας εντολές της, ή και ανεξάρτητα, ώστε να χειραγωγείται η πολιτική ζωή ενός τόπου.
you put them when you need to separate the sound of υ /i/ from the sound of the preceding vowel in words like: αϋπνία (insomnia) /aipnia/, καταπραϋντικός (soothing) /katapraintikos/ ,εξαϋλώνω (make smth vanish) /exailono/, εργατοϋπάλληλος (worker or clerk) /eryatoipalilos/, because if we don't put them these words would be pronounced with the sound of the respective dipthongs αυ (af or av) or ου (οu).By using them you pronounce the vowels separately.
«Από όλους τους μαθηματικούς, ο Κωσύ είναι αυτός του οποίου το όνομα συναντάται στις περισσότερες έννοιες και θεωρήματα (στην ελαστικότητα μόνο υπάρχουν δεκαέξι έννοιες και θεωρήματα που φέρουν το όνομα του Κωσύ).» Έγραψε περίπου οκτακόσια ερευνητικά άρθρα και πέντε ολοκληρωμένα εγχειρίδια. Ήταν ευσεβής Καθολικός, βασιλόφρονας του Οίκου των Βουρβόνων και στενός συνεργάτης των Ιησουιτών.
Έχει έδρα την Γενεύη της Ελβετίας.
Ώσμωση ονομάζεται το φαινόμενο της διέλευσης περισσότερων μορίων διαλύτη, μέσω ημιπερατής μεμβράνης, από τον διαλύτη στο διάλυμα ή από το διάλυμα μικρότερης συγκέντρωσης (αραιότερο) προς το διάλυμα μεγαλύτερης συγκέντρωσης σε διαλυμένη ουσία (πυκνότερο). Ημιπερατή είναι η μεμβράνη που επιτρέπει να περνούν μέσα από τους πόρους της τα μόρια του διαλύτη, αλλά δεν επιτρέπει να περνούν τα μόρια της διαλυμένης ουσίας. Ημιπερατές μεμβράνες υπάρχουν και φυσικές (π.χ. η κυτταρική μεμβράνη) και συνθετικές (π.χ. το σελοφάν).
Αξιοσημείωτο είναι ότι ο Άρης Θεσσαλονίκης ήταν πολλές χρονιές εκτός συμμετοχής ενώ την περίοδο 2010-2011 μετά από απουσία πολλών ετών που συμμετείχε ξανά κατέκτησε με σχετική ευκολία το πρωτάθλημα.
Βρήκατε κάποιο σφάλμα ή παράλειψη;
Βρίσκεται ανάμεσα στο Cima Piccola, στα 2.857 μέτρα, και το Cima Ovest, στα 2.973 μέτρα.
Γενικότερα, παρακράτος είναι σύνολα ανθρώπων ή μηχανισμών που ασκούν παράνομα εξουσία.
Η Ύπατη Αρμοστεία του ΟΗΕ για τους Πρόσφυγες (αγγλ. Office of the United Nations High Commissioner for Refugees, UNHCR) είναι η Υπηρεσία του ΟΗΕ που παρέχει βοήθεια και προστασία στους πρόσφυγες.
Η άνω τελεία χρησιμοποιείται για να δηλώσει τον στενό νοηματικό σύνδεσμο δύο προτάσεων· αποτελώντας διακοπή μικρότερη της τελείας, αλλά μεγαλύτερη του κόμματος. Μέσα σε μία φράση μπορεί να διαχωρίσει δύο προτάσεις όπου η δεύτερη επεξηγεί την πρώτη ή αποτελεί μία αντίθεση. Την άνω τελεία ακολουθεί λέξη που δεν γράφεται με κεφαλαίο αρχικό γράμμα.
Η εκκλησία της Αγίας Μαρίνας κτίστηκε τον 17ο αιώνα σε επτανησιακό μπαρόκ με ανάγλυφες μορφές αγγέλων στη θύρα του Βήματος και με εντοιχισμένα οικόσημα.
Η πρώτη του πράξη ήταν να αποκηρύξει το Ενωτικόν, ένα έργο ένωσης που επινοήθηκε από τον Πατριάρχη Κωνσταντινουπόλεως Ακάκιο και εκδόθηκε από τον αυτοκράτορα Ζήνωνα, με την προοπτική να καταπραΰνει τη διαμάχη μεταξύ Μονοφυσιτών και Χαλκηδονίων χριστιανών. Επίσης απέστειλε ένα γράμμα διαμαρτυρίας στον Ακάκιο. Ο τελευταίος επέδειξε πείσμα και στον Ακάκιο επιβλήθηκε ποινή καθαίρεσης.
Η ταινία «Ξενοδοχείο Grand Budapest» (αγγλικά: The Grand Budapest Hotel) είναι αμερικανική/γερμανική κωμωδία παραγωγής 2014.
Ιδρύθηκε στις 14 Δεκεμβρίου 1950 από την Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ και άρχισε να λειτουργεί το 1951.
ΚΑΤΑΠΡΑΫΝΤΙΚΌΣ < καταπραΰνω
Μάρεϊ Έιμπραχαμ, Έντουαρντ Νόρτον, Ματιέ Αμαλρίκ, Σίρσα Ρόναν, Άντριεν Μπρόντι, Γουίλεμ Νταφόε, Τζεφ Γκόλντμπλαμ, Λέα Σεϊντού, Τζέισον Σουόρτσμαν, Τζουντ Λο, Τίλντα Σουίντον, Χάρβεϊ Καϊτέλ, Τομ Γουίλκινσον, Μπιλ Μάρεϊ, Όουεν Γουίλσον, Τόνι Ρεβελόρι και Μπομπ Μπάλαμπαν.
Μέχρι το 1919 οι κορυφές αποτελούσαν μέρος των συνόρων μεταξύ Ιταλίας και Αυστρίας.
Με τον όρο Ψυχρός Πόλεμος έμεινε γνωστός στην ιστορία ο ανταγωνισμός σε γεωπολιτικό, στρατιωτικό και οικονομικό επίπεδο ανάμεσα σε δύο κύρια μπλοκ χωρών (το Δυτικό μπλοκ, με ηγέτιδα δύναμη τις ΗΠΑ και το Ανατολικό μπλοκ με ηγέτιδα δύναμη την ΕΣΣΔ) από το τέλος του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου μέχρι την πτώση της ΕΣΣΔ.
Μπορείτε να το αναφέρετε στη σελίδα συζήτησης για το λήμμα.
Ο Ίων (Ιωάννης) Δραγούμης (Αθήνα, 2 Σεπτεμβρίου (π.η.) ή 14 Σεπτεμβρίου (ν.η) 1878 - 31 Ιουλίου 1920) ήταν διπλωμάτης, πολιτικός και λογοτέχνης. Υπήρξε βασικός οργανωτής των ελληνικών κοινοτήτων κατά τον Μακεδονικό αγώνα. Υποστήριξε τη δημιουργία ενός πολυεθνικού ελληνικού κράτους, εκφραζόμενος από το 1908 εναντίον της Μεγάλης Ιδέας. Πρωταγωνίστησε στο γλωσσικό κίνημα του δημοτικισμού, ενώ με το συγγραφικό του έργο άσκησε σημαντική επιρροή στη διαμόρφωση της ελληνικής ιδεολογίας των αρχών του εικοστού αιώνα.
Ο Γουές Άντερσον σκηνοθέτησε και έγραψε το σενάριο το οποίο εμπνεύστηκε από τα γραπτά του Στέφαν Τσβάιχ.
Ο βαρώνος Ωγκυστέν-Λουί Κωσύ (γαλλικά: Augustin Louis Cauchy, 21 Αυγούστου 1789 – 23 Μαΐου 1857) ήταν Γάλλος μαθηματικός από τους πρωτοπόρους της ανάλυσης. Ξεκίνησε να διατυπώνει και να αποδεικνύει τα θεωρήματα του απειροστικού λογισμού με αυστηρό τρόπο, απορρίπτοντας κάθε ευρετική αρχή της γενικότητας της άλγεβρας που χρησιμοποιήθηκε από παλιότερους συγγραφείς. Όρισε τη συνέχεια με απειροστικούς όρους, έδωσε αρκετά σημαντικά θεωρήματα στην μιγαδική ανάλυση και ξεκίνησε τη μελέτη των αντιμεταθετικών ομάδων στην αφηρημένη άλγεβρα. Ο Κωσύ, όντας βαθυστόχαστος μαθηματικός, επηρέαζε σημαντικά τους σύγχρονους μαθηματικούς, αλλά και τους μεταγενέστερους. Τα έγγραφά του καλύπτουν ολόκληρο το φάσμα των μαθηματικών και της μαθηματικής φυσικής.
Οι Σουλλάροι είναι χωριό που βρίσκεται 3 χμ νοτιοδυτικά της χερσονήσου της Παλικής.
Περιέχει τον τόνο ( ΄ ), που υποδηλώνει την τονιζόμενη συλλαβή και το σημείο των διαλυτικών ( ¨ ), για την παρουσία διφθόγγου (π.χ.: παϊδάκια, όπου τα α και ι συναποτελούν δίφθογγο /ai/, ενώ: παιδάκια, όπου το αι /e/ είναι απλό δίψηφο φωνήεν. Ο τόνος και τα διαλυτικά μπορούν επίσης να συνδυαστούν ( ΅ ) στο ίδιο γράμμα, π.χ.: ταΐζω
Περιβάλλεται από αρκετές παραλίες, με πιο γνωστή αυτή του Μέγα Λάκκου μήκος 4χμ.
Πρωταγωνιστεί ο Ρέιφ Φάινς στο ρόλο ενός θυρωρού ξενοδοχείου, ο οποίος συνεργάζεται με έναν γκρουμ για να αποδείξει την αθωότητά του αφού έχει κατηγορηθεί για φόνο.
Σε πολλές ξένες γλώσσες η σημείωση της άνω τελείας γίνεται με το ελληνικό ερωτηματικό (;).
Στην Τουρκία και στην Μέση Ανατολή χρησιμοποιείται σε γλυκά που τρώγονται το ραμαζάνι όπως το μααμούλ. Στην Αίγυπτο χρησιμοποιείται μαχλέπι σε σκόνη όπου αλέθεται και μαζί με μέλι, σουσάμι και ξηρούς καρπούς φτιάχνεται μια πάστα που τρώγεται πάνω σε ψωμί για επιδόρπιο.
Τέτοιες ομάδες συνήθως αναπτύσσονται και δρουν στην αστυνομία, τον στρατό και τις μυστικές υπηρεσίες.
Την περίοδο 1997-2010, βάσει του «Σχεδίου Καποδίστριας», ανήκε στον πρώην Δήμο Ακράτας ως τμήμα του πρώην Δημοτικού διαμερίσματος Πλατάνου.
Την περίοδο 2010-11 πρωταθλήτρια ανακηρύχθηκε ο Άρης Θεσσαλονίκης.
Το Cima Grande έχει υψόμετρο 2.999 μέτρων.
Το Κορινθιακό Μπαλκόνι είναι μικρός πεδινός παραθαλάσσιος οικισμός του Νομού Αχαΐας, αποτελεί τμήμα της Τοπικής Κοινότητας Πλατάνου, και σύμφωνα με το «Πρόγραμμα Καλλικράτης» από 1/1/2011 ανήκει στο Δήμο Αιγιαλείας.
Το Πρωτάθλημα χόκεϊ επί πάγου Ελλάδας αποτελεί την κορυφαία διοργάνωση στην Ελλάδα και διοργανώνεται από την Ελληνική Ομοσπονδία Χειμερινών Αθλημάτων (Ε.Ο.Χ.Α).
Το καστ της ταινίας πλαισιώνουν οι Φ.
Το μαχλέπι, περιέχει ένα συστατικό την κουμαρίνη, η οποία έχει καταπραϋντική και αντι-ερεθιστική δράση.
Το ξυλόγλυπτο τέμπλο είναι αξιοσημείωτο, όπως και η αγιογράφηση του ναού.
Το παρακράτος (Λατ.
Το πρωτάθλημα ξεκίνησε τη σεζόν 1988-89 και αποτελείται από 9 ομάδες.
Το χωριό έχει υψόμετρο 47 μετρά από την επιφάνεια της θαλάσσης.
Το χωριό είναι κτισμένο σε υψόμετρο 45 μέτρων περίπου.
Τους περισσότερους τίτλους κατέχουν οι Ιπτάμενοι Παγοδρόμοι Αθηνών οι οποίοι έχουν κατακτήσει 6 πρωταθλήματα και ακολουθεί ο Άρης Θεσσαλονίκης με 4.
Τότε το Η χρησιµοποιήθηκε για να δηλώσει αποκλειστικά τον μακρό φθόγγο, αφού για ένα διάστηµα δήλωνε συγχρόνως τη δασύτητα (/h/), το, ακόµη και τον βραχύ φθόγγο· π.χ.: ΗΡΑΚΛΗΣ 
Τώρα βρίσκονται στα σύνορα μεταξύ των ιταλικών επαρχιών του νότιου Τυρόλου και του Μπελούνο και εξακολουθούν να αποτελούν μέρος του γλωσσικού ορίου μεταξύ γερμανόφωνων και ιταλόφωνων πλειοψηφιών.
Υπάγεται διοικητικά στο δήμο Κεφαλληνίας και έχει 335 κατοίκους σύμφωνα με την απογραφή του έτους 2011.
Χαρακτηριστικό της είναι η κόκκινη άμμος.
