(Ӑрдан районӗ (Мордва Республики) ҫинчен куҫарнӑ) Перейти к навигацииПерейти к поиску
1. 1-моддадаги «31 ҳарф ва 1 тутуқ белгиси (апостроф)дан» сўзлари «26 та ҳарф ва 3 та ҳарфлар бирикмасидан» сўзлари билан алмаштирилсин.
2. С с ҳарфлари мустақил ҳарф белгиси сифатида алифбодан чиқарилсин.
21 мар 2018 ... Вряу сэ вэ информз кэ пе дата де 26 ноембрие 2010 са скимбат имаӂиня драпелулуий де пе чеалалтэ парте. Ынаинте стема ера нумай ...
4. А а, I i, G g, G` g`, Q q, Z z ҳарфлари ва Сh сh ҳарфлар бирикмасининг ёзма шакли тегишлича A a, I i, G g, Q q, Z z, Сh сh тарзида ифодалансин.
992 жылдың 27 тамызы күні Ұлттық банк теңге купюрасының үлгілерін бекітті. Ертесіне қазақ валютасын өмірге келтірген суретшілер Тимур Сүлейменов, Меңдібай Алин, Ағымсалы Дүзелханов, Қайролла Әбжәлеловтер Англияға аттанды. 1992 жылы теңге дизайнындағы портреттер бекітілді. Теңге Ұлыбританияда басылып шықты. 1993 жылдың 12 қарашасы күні Елбасы Нұрсұлтан Назарбаев «Қазақстан Республикасында ұлттық валюта енгізу туралы» Жарлыққа қол қойды.
«Қазтрансгаз» ЖАҚ-ң коммерция және маркетинг жөніндегі вице-президенті (2000 ж.)
ЎЗБЕКИСТОН РЕСПУБЛИКАСИНИНГ «ЛОТИН ЁЗУВИГА АСОСЛАНГАН ЎЗБЕК АЛИФБОСИНИ ЖОРИЙ ЭТИШ ТЎҒРИСИДА»ГИ ҚОНУНИГА ЎЗГАРТИШЛАР КИРИТИШ ҲАҚИДА
Ўзбекистон Республикаси Олий Мажлиси қарор қилади:
Ўзбекистон Республикасининг 1993 йил 2 сентябрда қабул қилинган «Лотин ёзувига асосланган ўзбек алифбосини жорий этиш тўғрисида»ги Қонунига (Ўзбекистон Республикаси Олий Кенгаши Ахборотномаси, 1993 йил № 9, 331-модда) қуйидаги ўзгартишлар киритилсин:
Алифбои тоҷикӣ, алифбои иборат аз ҳамсадоҳову садонокҳо (консонантию вокалӣ), ки дар асоси алифбои русӣ (кириллӣ) соли 1940 дар забони тоҷикӣ қабул гардид. Тоҷикон ва халқиятҳои дигари эронӣ дар давраҳои гуногуни таърихӣ аз алифбо ва хатҳои гуногун (мехӣ, оромӣ, авестоӣ, паҳлавӣ — форсии миёна, суғдӣ, хоразмӣ, арабӣ ва ғайра) истифода кардаанд.
Алғашқы кезде Теңгенің бірінші шығарылған қатары (1 теңге = 1 ₸ = 100 тиын) мынадай номиналдардан тұрды:It is used mainly in Macedonian to prevent ambiguity in certain cases: "И не воведи НЀ во искушение, но избави нѐ од лукавиот"
Андийцы, согласно топонимическим данным, в древности занимали обширную территорию вниз по течению Андийского Койсу и в Гумбете. Названия аварских селений Мехельта (авар. МелъелтӀа), Аргвани (Аргъвани), Шабдух (Щаб-духъ), Ичичали (Ичичӏали), Верхнее Инхо и Нижнее Инхо, Игали (Игьали), Тлянтляри (Лъанлъари), Чирката (Чӏиркъатӏа), Бетли (Бекьиль), Унцукуль (Онсо-коло) и другие, как и значительная часть иных топонимов, андийского происхождения. Позднее указанная группа андийцев, очевидно, была ассимилирована авароязычным населением.«Лавалье» (исп. Lavalle) — станция Линии C метрополитена Буэнос-Айреса.
Ардатов районӗ (выр. Ардатовский район Мордовии) — Мордва Республикин районӗ.
В 1967 году в молдавский кириллический алфавит была введена буква Ӂ, благодаря чему он обрёл окончательную форму.
ДЕМӢ ҶИН ГАЙНЕС (англисӣ: Demi Gene Guynes) 11 ноябри соли 1962 дар шаҳри Росвелл, иёлати Ню-Мексикои ИМА ба дунё омадааст. Оилаи онҳо хеле камбизоат буда, ба замми он дар он низоъу хархаша бисёр мешуд.
ЗАБОНИ АЛБАНӢ (алб. Gjuha shqipe) — яке аз забонҳои гурӯҳи забонҳои Ҳинду-Аврупоӣ аст.Єлизаве́та ІІ (Елізабет Александра Мері Віндзор, англ. Elizabeth II, Elizabeth Alexandra Mary Windsor; нар. 21 квітня 1926, Лондон, Англія, Британська імперія) — королева і голова держави Сполученого Королівства Великої Британії та Північної Ірландії та 15-ти країн Співдружності націй — Канади, Австралії, Нової Зеландії, Ямайки, Барбадосу, Багамських Островів, Гренади, Папуа Нової Гвінеї, Соломонових Островів, Тувалу, Сент-Люсії, Сент-Вінсенту і Гренадин, Антигуа і Барбуди, Белізу, Сент-Кіттсу і Невісу. У всіх цих країнах, окрім Сполученого Королівства, її представляють генерал-губернатори, що призначаються нею.
Кириллаг Ӕ-йӕ XIX ӕнусы райдианы фыццаг спайда кодта Андреас Шёгрен. Йӕ равзӕрӕн уыд латинаг Æ, кӕцы йӕхӕдӕг равзӕрд латинаг A ӕмӕ E-йы лигатурӕйӕ.
Монгол ардын засгийн газраас 1925 оны 2 дугаар сарын 22-ны өдөр мөнгөний шинэчлэл хийх тухай түүхэн тогтоол гаргаж, 1925 оны 12 дугаар сарын 9-нд анх 200100 төгрөгийг гүйлгээнд гаргаснаар төгрөг гүйлгээнд оров.
Монголын үндэсний шинэ мөнгөн тэмдэгтээр 900 сорьцын 18 граммын жин бүхий цагаан мөнгөн зоосыг батлан гаргаж "төгрөг" ₮ гэж нэрлэн цагаан мөнгөн зоосны зэрэгцээгээр цаасан тэмдэгтийг гүйлгээнд гаргажээ. Дан ганц цагаан мөнгийг гүйлгээнд гаргах нь энэ хүнд металлыг хадгалах, зөөх, тээвэрлэх явдалтай холбогдсон тохиромжгүй байдлыг өөрчлөх шаардлагатай уялдсан ажээ.
ПӦЯСЬКИСЬ ЛУДКЕЧПИ: Кӧснунал - суббота«Ljubav je svuda» (серб. кир. Љубав је свуда, укр. «Кохання скрізь») — пісня сербського гурту «Moje 3», з якою він представляв Сербію на пісенному конкурсі Євробачення 2013 в Мальме. Пісня була виконана 14 травня в першому півфіналі, але до фіналу не пройшла.
Респу́блика Саха́ (Якутия) (якут. Саха Өрөспүүбүлүкэтэ, Саха Сирэ) — субъект Российской Федерации, республика в её составе, крупнейший по территории субъект Российской Федерации. Кроме того, Якутия — самая большая административно-территориальная единица в мире. По размеру территории Якутия превосходит Аргентину — восьмое государство в мире по площади. Однако население республики меньше одного миллиона человек, что делает плотность населения в ней одной из самых низких в России (меньшую плотность имеют только Чукотский и Ненецкий автономные округа).
Сайхӯҷа Азизов (тав. 15 декабри соли 1933, деҳаи Чинораки ноҳияи Мӯъминобод) — математик, номзади илмҳои физика ва математика (1982), профессор (1993), Корманди шоистаи Тоҷикистон (1998).
Соғыс уақытында құрамына қорғаныс министрлігіне қарайтын әскер түрлерiнен басқа Iшкi iстер министрлігінiң iшкi әскерлерi, Ұлттық қауiпсiздiк комитетiнiң шекара қызметi және басқа да әскерлерi, республикалық «Ұлан», азаматтық және аумақтық қорғанысты басқару мен құру органдары кiредi.
Хәзерге заманда 190 дөнья илләреннән 140-тан артык җөмһүрият булып санала. Рәсәй Федерациясенә кергән кайбер субъектлар да җөмһүрият (рус. респу́блика) дип атала (Татарстан Җөмһүрияте, Чуаш Җөмһүрияте һ.б).
Хӯҷаи Хулоз — деҳа дар ҷамоати деҳоти Чилдараи ноҳияи Сангвор. Аз Хӯҷаи Хулоз то маркази ҷамоат 8 км, то маркази ноҳия 33 км. Аҳолиаш 277 нафар (2017), тоҷикон.
Шулай уҡ ул — ҡазаҡ әлифбаһының 19-сы хәрефе, ҡырғыҙ әлифбаһының 16-сы хәрефе, татар әлифбаһының 18-се хәрефе. Был хәреф дуңган, ҡалмыҡ һәм тыва телдәрендә ҡулланыла. Дуңган телендә был хәреф менән бер генә һүҙ яҙыла: ңә (башҡ. ҡаҙ)
Ғұндар — көшпелі халық. Ғұндар тәңіршілдік дінді ұстанып, түркі жазуын пайдаланған. Сөйлеу тілі де түркі тілі болған. Шығыста Мөде «шығыс қу» тайпаларын бағындырды, ал оның құрамына, шамамен алғанда, Керулен және Онон алқаптарында мекендеген сәнби және ұқуан тайпалары кірген. Мөде батыста юеди (юечжи) тайпаларына қарсы жорықтар жасаған. Бұл кезде қазіргі Кореядан Тибетке және Шығыс Түркістаннан Хуанхэнің орта ағысына дейін созылып жатқан аумақ ғұн шаңюйлерінің қол астына түскен, ал солтүстікте ғұн конфедерациясына біріккен тайпалар Байкөлден арғы оңтүстік аудандарға дейінгі аумақты алып жатты. Деректемелерде ғұндардың Саян-Алтай тайпаларына жасаған жорықтары туралы да айтылады. 
Җөмһүрия́т, республика – дәүләт төзелешенең бер төре.
Җөмһүрият булып саналган илдә югары хакимлек сайлаулы әгъзаләре белән ашырыла.
Ҙур Гатчина Һарайы (рус. Большой Гатчинский дворец) — 1766—1781 йылдарҙа Антонио Ринальди проекты буйынса Гатчинала төҙөлгән Һарай. Екатерина II фавориты, Григорий Григорьевич Орлов графы өсөн төҙөлә.
Ҙур ҡарабаш сарлаҡ (лат. Larus ichthyaetus) — сарлаҡтар ғаиләһенә ҡараған ҡош.
Қазақстанның Қарулы Күштері — Қазақстан Республикасының әскери құрылымы әскери басқару органдарын, Қарулы Күштердiң түрлерiн, арнайы әскерлердi, тыл, әскери оқу орындары мен ғылыми мекемелердi қамтиды.
Ҡытай, Ҡытай Халыҡ Республикаһы (ҠХР) — Көнсығыш Азиялағы социалистик дәүләт. Халыҡ һаны буйынса (1,36 млрд-тан күберәк[4]) донъяла — беренсе, майҙаны буйынса Рәсәй менән Канаданан ҡала өсөнсө урында тора. Рәсми тел — ҡытай (путунхуа; Тайванда һәм Макаола — кантон) теле. Ил халҡының күпселеге — этник ҡытайҙар, үҙатама — хань.
Ң, ң, башҡортса исеме: эң — кирил хәрефе,Башҡорт алфавитының ун туғыҙынсы хәрефе.Был хәрефтең әйтелеше.
Ҫурҫӗр Пӑрлӑ океан, — Евразипе Ҫурҫӗр Америка континенчӗсем хушшинче вырнаҫнӑ, лаптӑкӗпе чи пӗчӗк океан. Лаптӑкӗ 14,75 млн км2, объемӗ 18,07 млн. км3. Чи тарӑн вырӑн Гренланди тинӗсӗн 5 527 метр тарӑнӑшӗнче вырнаҫнӑ. Вӑтамран тарӑнӑшӗ вара 1 225 метр.
Үҙәк Азия тарихи рәүештә сикһеҙ киңлектәрҙәге күсмә халыҡтар һәм Бөйөк ебәк юлы менән бәйле күҙ алдына килә.Үҙәк Азияла Евразия — Европа, Яҡын Көнсығыш, Көньяҡ Азия һәм Көнсығыш Азия халыҡтары бергә аралашып, ҡайнашып торған төбәк.
Ҳарфи Ng ng шаклида. Q ҳарф белгиси q шаклида ифодалансин.
Ҷанги шаҳрвандии Тоҷикистон аз моҳи майи соли 1992 то июни соли 1997 давом ёфта буд. Воқеаҳои фоҷиавии аввали солҳои 90-уми ҷумҳурӣ ҳамчун саҳифаи сиёҳ ба таърихи халқи тоҷик дохил гардиданд. Ин воқеаҳо дар матбуоти даврӣ, китобу мақолаҳо бо чунин номҳо «ҷанги бародаркуш», «ҷанги минтақавӣ» ва ғайра баён ёфтааст.
Ҷумҳурии Ӯзбекистон (ӯзбекӣ: O'zbekiston Respublikasi / Ўзбекистон Республикаси) — кишваре дар Осиёи Миёна аст. Дар шарқ бо Қирғизистон, дар шимоли-шарқ, шимол ва шимоли-ғарб бо Қазоқистон, дар ҷануби-ғарб ва ҷануб бо Туркманистон, дар ҷануб бо Афғонистон ва дар ҷануби-шарқ бо Тоҷикистон ҳамсарҳадӣ мекунад. Пойтахт ва калонтарин шаҳри кишвар — Тошканд (аҳолиаш 2 миллион 300 ҳазор мардум). Дигар калонтарин шаҳрҳо: Самарқанд, Намангон, Андиҷон, Бухоро, Нукус, Фарғона, Қаршӣ.
Ӏлияс Қыдырбаев (1904, Ақынтоғай аулы — 1982, сонда) — шопан, Социалистік Еңбек Ері (1964). 1963 жылы әр 100 саулықтан 150 қозы алған. Әр қойдан 3,2 кг жүн қырқып, қаракөл елтірісінің 96%-н 1-сортпен өткізген. Ленин орденімен марапатталған.
Ӕ (гыццылӕй: ӕ) у кириллицӕйы дамгъӕ. Пайда дзы кӕны ӕрмӕст ирон ӕвзаг, ӕмӕ дзы нысан кӕны гоммӕ ӕввахс раззаг ӕнӕтымбылгонд хъӕлӕсон /ӕ/. Ирон алфавиты у дыккаг дамгъӕ ӕмӕ ис А ӕмӕ Б-йы ӕхсӕн.
Ӗҫлӗх Хӗрлӗ Ялав орденӗ — СССР ТӖК тата ХКК 1928 ҫулхи авӑнӑн 7-мӗшӗнчи Йышӑнӑвӗпе ҫирӗплетнӗ чыслав.
Ӗҫсӗрлӗх — экономика енчен пурӑнан хастар халӑхӑн ӗҫ ҫуклӑх социаллӑ-экономика пулӑмӗ.
Ӯлмас Мирсаидович Мирсаидов (10 ноябри 1945, Душанбе) —кимиёдони тоҷик. Президенти Академияи илмҳои ҶШС Тоҷикистон(1995-2005). Академик (1993, ихтисос – «химия», узви вобаста, 1987).
Ӳсентӑрансем (лат. Plantae е лат. Vegetabilia) – нумай клеткӑллӑ организмсен тӗп ушкӑнӗсенчен пӗри. Ку ушкӑна йывӑҫсем, тӗмсем, курӑксем, упа саррисем, мӑксем, симӗс шыв курӑкӗсем кӗреҫҫӗ. Тӗнчере мӗн чухлӗ ӳсентӑран пулнине халлӗхе татса пама ҫук.
