1941 шыкәсазы афашист Германиа СССР ианақәла, М. Гочуа ихата гәаԥхарала афронт ахь дцоит.
1990-1995 шш. - Иу. Џьaвaхьишвили ихьӡ зху Қарҭтәи aҳәынҭқaррaтә университет aекономикaтә фaкультет, aзaнaaҭ Ҽ aaглыхрa aплaншьҭыхрa;
1998 ийыште Александр республикыште палыме «Полярная звезда» группышто пашам ышташ тӱҥалын, 5 ий мурен. Группа Москошто пашам ыштен, 3 альбомым луктын. Тиде жапыштак Александр Саратов олаште эртыше «Юта-2000» самырык эстрада мурызо-влакын тӱнямбал конкурсышто лауреат лийын. 2002 ийыште Александр «Полярная звезда» группа гыч каен, Йошкар-Олашке пӧртылын. Шкетын мураш тӱҥалын, школышто туныктен.
4 (ҧшьба) (иааркьаҿны «ԥшь.») — Иԥсабаратәу ахыԥхьаӡара 4.
XVII ашә. 60-тәи ашықәсқәа ралагамҭаз Мықәтәи акафедра дахагылан аепископ Андриа. Уи дигәалаиршәоит 1664-1666 шш. рзы Одышьтәи самҭавроҿы иҟаз Антиохиатәи апатриарх Макариос. Зыӡбахәы ҳәоу Андриа Мықәтәи - иара иҿаҵала ичаԥоу, мықәтәи Анәца Иан лныхачаԥа ақәҩыраҿы зыӡбахәы ҳәоу Андриа Саҟварелиӡе иоуп. Антиохиатәи Макариос Андриа Мықәтәи атәы иҭиира аус дахьалахәыз азы ауахәама далицан, аепископс даҽаӡәы дықәиргылеит, аха уи ихьӡ иарбам. Ишубарҭоу ала, уи Мықәтәи акафедраҿ аҵыхәтәантәи аепископ Иакоб Мықәтәи иоуп.
XVII ашәышықәса 60-тәи ашықәсқәа инадыркны, Мықәтәи аепархиа аамҭа цәгьа иҭагылан. Абри аамҭа инаркны аԥсуаа еиҭах Одышь ажәылара иалагеит. Аԥсуаа ауахәамақәеи аберҭыԥқәеи иржәыланы ицәдырҳәуан. Иерусалимтәи апатриарх Досиҭеос идыррақәа инрықәыршәаны, дара акафедралтә ныхабаа, Қьачтәи ауахәама уҳәа, Мықәтәи аепархиа иқәырхит. Убри аамҭазы, Одышь аҩада-мрагыларатәи ахәҭаҿы иҟаз ауахәамақәеи аберҭыԥқәеи рҟынтә самҭавро агәҭаны иҟаз араионқәа рахь, ишәарҭам аҭыԥқәа рахь ииаргоит Мықәтәи аепархиа ацқьарақәа, аныхачаԥақәа, аџьарқәа, ауахәаматә шәҟәқәа, ауахәаматә аинвентар. ԥыҭраамҭак ашьҭахь, Мықә иҟаз Анцәа дзыхшаз лныхачаԥақәа ҩба руакы Жәыргьыҭтәи ауахәамаҿ ирбеит, егьи ҽ Хобтәи аберҭыԥ аҿы. Мықәтәи аҩырацқьа (1300 ш.) - Мартвилтәи аныхабаахь ииаган, даҽа ҩырацқьак (XII-XIII ашә.) Џьруҷтәи аберҭыԥ аҿы иаарԥшын, уажәы уи Џьруҷтәи II аҩырацқьа ахьӡ ала идыруп. 1681 шықәсазы аԥсуаа рнапаҿы иааргеит Одышь аҩада-мрагыларатәи ахәҭа, аӡиа Кьелашәыр аҟынтә аӡиас Егрисҵҟали (уажәы Аалӡга) аҟынӡа аҵакырадгьыл. Ари аҵакырадгьыл аҿы ақьырсиантә ныҳабаақәа аусура зрылшомызт, убри амшала, Мықәтәи аепархиа аԥыхын.
«Ик кого пӓшам — тӹнгалтыш пӓшам — икуэш ӹштенытат, янгылымыштат ак кай» — П. Веселов-Сталь. («Одно большое дело — первое дело — они сделали совместно (заодно), и усталости как не бывало» — П. Веселов-Сталь
«Ӹлӹмӓшнӓм тӧрлӹшӓш»: стих. Козьмодемьянск, 1930 (У сем. 1930. — № 3. — С. 34)
Ашьҭахь, 1936 шыкәсазы иҵара ацҵаразы ҩаԥхьа Москваҟа дцоит, дҭалоит Ажурналистика аҳәынҭқарратә институт, аха абраҟагь деиҭачмазаҩхоит, шықәсык ашьҭахь Аҟәеҟа дыхнымҳәыр амуит.
Аҩӡыбжьа́ра / Амесопота́миа, изгьыхьӡҵо Ҩ-ӡи́астәыла — аобласт Тигри Евфрати аӡиасқәа рыбжьара, иахьатәи Ирак территориаҟны иҟоуп. Евроазиаттә ацивилизациа ага́рақәа руак ауп.
Аҵара иҵон Лӡаатәи ашкол аҿы, нас — Калдахәара, 1925 шықәсазы Аҟәа аԥсуа педагогтә техникум дҭалоит, уи даналга, 1931 шықәсазы Москва Аредакциатбә-ҭыжьырҭатә институт даанахәоит, аха шықәсык аиҳа дызнымхкитб дычмазаҩхеит, дхынҳәнуит Аԥсныҟа.
Аҿыԥсҭа — Аԥсны иҟоу ақыҭа.
Бур ӵукна! - Доброе утро!
Гьаргь Махаз-иԥа Нарасқәуа (аур. Георгий Махазович Нараскуа; цәыббрамза 25, 1936 ш., Ԥакәашь ақыҭа, Очамчыра араион — 2004 ш.) — Аԥсуа шәҟәыҩҩы, апоет.
Дырмит Иосиф (Урыс)-иԥа Гәлиа[2] (аур. Дмитрий Иосифович Гулиа; жәабранмза 9 (21), 1874 ш., Уарча ақыҭа, Урыстәылатәи аимпериа — мшаԥымза 7, 1960 ш., Агәыӡера ақыҭа, Аԥснытәи АССР, Қырҭтәылатәи ССР, СССР) — Аԥсны Жәлар ашәҟәҩҩы, аԥсуа ҩыратә литература ашьаҭаркҩы, апоет, апрозаик, аҭоурыхҭҵааҩ, аетнограф, афольклорист, алингвист.
Евсейкин (курыкмарла Шӹргӹмычаш; рушла Евсейкино) — Российыште Марий Элын Килемар кундемыштыже верланыше Йӱксар ял шотан илемыш пурышо ял. Калыкчот: 106 еҥ (2004 ий)[4], 86 еҥ (2010 ий)[5].
Краснодар вӱдаралымвер (рушла Краснодарское водохранилище) — вӱдаралымвер Российыште, Кубань эҥерын ужашыже.
Кӧкӧрӱниҥ јурт јеезези (орустап Кокоринское сельское поселение) – Россия Федерацияныҥ Алтай Республикада Кош-Агаш аймагыныҥ муниципал тӧзӧлмӧзи.
Кӱчӱрген айдыҥ 23 кӱни — юлиан кӱнтизӱ аайынча 1582 јылдыҥ ӱлӱрген айыныҥ 15 кӱнине јетире болгон, 1582 јылдыҥ ӱлӱрген айыныҥ 15 кӱнинеҥ ала — кӱчӱрген айдыҥ 23 кӱни григориан кӱнтизӱ аайынча болгон.
Кӱшылсола (курыкмарла Кӱшӹлсола, рушла Сенюшкино) — Российыште Марий Элын Килемар кундемыштыже верланыше Арде ял шотан илемыш пурышо ял. Калыкчот: 126 еҥ (2004 ий)[4], 80 еҥ (2010 ий)[5].
Кӱшӹл кускоквим йӹлмӹ (кӱшӹл кускоквимлӓ Dinak’i ; англла Upper Kuskokwim language) — атабаск группыш пырышы йӹлмӹ. Кӱшӹл кускоквимвлӓ (Dichinanek' Hwt’ana) лошты кычылтмы йӹлмӹ, тӹнгжӹм Америкын ушымы штатвлӓшты Аляска штатын МакГрат (Tochak’), Телида (Tilaya-di) дӓ Николаи (?) халавлӓшты попат.
Леонид Иури-иԥа Ӡаԥшьба (аур. Леонид Юрьевич Дзапшба; ажьырныҳәамза 1, 1961 ш., ақыҭ. Бармышь, Гәдоуҭа араион) — Аԥсуа политик.
Лӱлпӹ (латинлӓ Alnus) — куги йыхыш пырышы пушӓнгӹ аль тӹшкӓ. Цилӓжӹ 30 нӓрӹ тӹрлӹ лӱлпӹ йиш улы. Этмиолгижы доно финн-угр йӹлмӹвлӓн важ гӹц ылеш. Финнлӓ: "leppä", эстонла: "lepp".
Норвегиа (абукмол. Norge, анор. ҿ. Noreg), аофициалтә хьӡы: Норвегиа акралра (абукмол. Kongeriket Norge, анор. ҿ. Kongeriket Noreg) — аҩадатәи Европаҿы, Скандинавтәи адгьылбжьахабжаҿы аҳәынҭқарра ауп.
Сола 1861 ий гыч тӱҥалын палыме — тунам тудо Санкт-Петербургышто лукмо «Илымверын лӱмерышкыже» пурен. Латиндешымше курымышто кызытсе Тулугановка вес лӱм-влакым нумалын: Тулуган, Тулуга але Бобровское. 1861 ийысе лӱмер почеш Тулуганыште 564 еҥ, 50 сурт, мечет да сыр завод лийын. 1893 ийыште икмыняр еҥ Тулуган гыч вес верыш куснен да Володарский кундемыште у солам негызлен. Ондак тиде солам У Тулуган маныныт, но кызыт кок солан официальный лӱмжӧ икгай: Тулугановка.
Сәнае вә кәнд тәсәррүфаты габагҹылларынын, элм, маариф, сәһиййә вә инҹәсәнәт ишчиләринин, Фәһлә-Кәндли Гызыл Ордусу командирләринин, сияси ишчиләринин вә гызыл әскәрләринин, совет ишчиләринин вә башга ишчиләрин тәлтиф эдилмәләри һаггында фәрман // Азәрбайҹан Совет Социалист Республикасы Баш Советинин Ведомостлары. № 2 (6). Б.: Азполиграф. 1940. сәһ. 3–4.
Улэм-вылэм лудкечпи. Нюлэскын сое котькин пӧяськись(алдаськись) шуылэм. Лудкечпи пӧяськылэм анаезлы но атаезлы, апаезлы но агаезлы, озьы ик ӟичыпилы, пичи чайылы но ӵушъялпилы. Малы пӧяськылэм? Лудкечпи ачиз но тодымтэ. Но тани огпол мумы лудкеч пиезлэсь ӝог будэмзэ синйылтэм. Пӧяськемезлы быдэ бадӟым но бадӟым будэм Мумы лудкеч пиеныз эмъясь доры мынӥллям:
Элькун азьмуртлэн резеденцияз кун кивалтон езъёслэн ыстэм муртъёссы, муницип кылдытъёслэн но ёрос администрациослэн торооссы, райпоослэн кивалтӥсьёссы гуртъёсын нимаз адямиосын поттэм ваньбурез басьтон но ас понназы ужась хозяйствоосты азинтон ужпумъёсты эскеризы. Та кенешын ик калыклэсь сӥльзэ но йӧлзэ басьтонэз умойгес радъянъя элькун конкурслы йылпумъянъёс лэсьтэмын.
Ҟазахсҭан (аҟаз. Қазақстан; Qazaqstan), аофициалтә хьӡы — Ареспублика Ҟазахсҭан (аҟаз. Қазақстан Республикасы; Qazaqstan Respýblıkasy) — Европатәии Азиатәии аҳәынҭқарроуп.
Ҥанасан (рушла нганасаны) — Сибирьысе самодий тӱҥ калык. Тиде шомак нанаса, нанасан "айдеме" манмым ончыкта. Ҥанасан-влак Йӱдвел могыр Красноярск кундемысе Таймыр отрошто илат. Рӱдолаже — Дудинка. 2010 ийысе перепись почеш ҥанасан-влакын чотышт-862 еҥ. Тиде йылме урал еш самодий тӱшкашке пура. Ҥанасан калык кок тукымлан шелалтеш: авам да вадеей. Тӱҥ сомылышт — пӱчым сонарлымаш, колым кучымаш, пӱчым ончымаш.
Ҧшьынҩажәа жәаф
Ҭырқәтәыла (аҭыр. Türkiye), официалтә ахьӡ — Ҭырқәтәылатәи ареспублика (аҭыр. Türkiye Cumhuriyeti) — Европа мрагылара аган ахь ала иҟоуп.
Ҵабалтәи асыкәмал (кадило) знырҵо аҿа – абжьарашәышықәсазы имаҷу асахьа змоу ақырҭуа архитектуратә аԥҵамҭақәа рҟны ахадара змоу аҭыԥ ааннакылоит, асыкәмал знырҵо аҿа. Уи XIX ҽашәышықәсазы раԥхьаӡа ақыҭа Ҵабал ирбеит, уи аусумҭа иаҵнакуеит VII-VIII ашәышықәсақәа. Ҵабалтәи аныҳәарҭатәи аҿа ахәҭақәа ирнуп еиуеиԥшым арнаментқәа, ажәытәи ҽ аҿатәи ауасиаҭқәа рсиужетқәа узырбо.
Ӓнгӹремшӹвлӓ - (латинлӓ Araneae) — ӓнгӹремшӹ ганьывлӓн (Arachnida) йыхын пырышы тупӹрдӹдӹмӹ йӓнвлӓ. Мӱлӓндӹ вӹлнӹ цилӓжӹ 41 000 тӹрлӹ (махань-шон) ӓнгӹремшӹ улы. Ӓнгӹремшӹвлӓн кӓпӹштӹ кок лаштык гӹц шалга - вуй дӓ шукы ялан мӹшкӹр гӹц.
Ӝоген мынам пие кион быдӟа луоз, со котькинлы адскымон луоз но сьӧсьёслы шедёз. Гожтэ милемлы микстура, таблетка но пилюля.31 октября 1974 с разницей 20 минут оба самолёта поднялись в воздух. В Югославии самолёт получил имя J-22 Орао, в Румынии — IAR-93. Пилотировал югославский самолёт с аэродрома Мостар майор Владислав Славуевич. Двухместный учебно-боевой вариант № 25002 получил обозначение NJ-22 Орао и взлетел в ноябре 1976 года под управлением того же Славуевича. В 1980 году один из самолётов разбился близ Мостара после столкновения с птицей. Через два года начались поставки предсерийных машин.
Ӱскӱдар (турокла Üsküdar ) — Турцин, Ирвел Стамбул илӹн дӓ Стамбул халан центр районжы (илчежӹ). 2010-шы ин тӹштӹ 526.947 эдем ӹлен.
Ӷумуришьтәи (Сагергаотәи) ауахәама — Аԥсны Ӷәымрышь ақыҭан иҟоу ауахәама. Ауахәама иргылан XI ашәышықәса I азбжеи XIX ашәышықәсеи рзы. Ауахәама игылоуп ақыҭа аҩада-мраҭашәаратә ахәҭаҿы, Оқумисҵҟали арӷ ьаратәи аҟәараҿы, анаараҿы, Сагергао ҳәа изышьҭоу аҭыԥан. Ауахәама адәахьала ихҟьан ихыу ахаҳәла. Ауахәама иргылан XVI ашәышықәсазы уаанӡа абрааҵәҟьа иҟаз, XI ашәышықәса иаҵанакәаз нефктәи азалтә уахәама ауасхыр аҿы. 1955 шықәсазы ауахәама ахыжәжәарақәа рҿы аарԥшын ақырҭуа асомҭаврули адҩыла зныз ахаҳәҟьаԥс:
Ԥхынҷкәынмза Авикипедиа, аенциклопедиа хту (перенаправлено с «Ҧхынҷкәын»)
