"YÜR£ĞİMİN GÖZY@ŞL@RI" - Home | Facebook | Yalan Dünyanın can çekişen toprağı gibiyim Ne su olabiliyorum nede ateş nede kül Dünyayı bir nefeste dolaşan ışık oluyorum Işığa yaklaştıkça karanlıkta ...
*Ūruz (che significa "uro"), o *Ûram ("acqua"), è il nome proto-germanico ricostruito della runa del Fuþark antico u.
14. panta otro daļu un 16. pantu
19. yüzyıl sonu ve 20. yüzyıl başında etkili olmuş bu akım Türkiye'de Yeni Sanat ya da 1900 Sanatı olarak adlandırıldığı gibi birçok Avrupa ülkesinde de bölgesel olarak değişik adlarla anılmış, adlara uygun olarak da uygulamaların niteliklerinde değişiklikler görülmüştür. Modern Style, Yellow Book Style, Fin de Siècle Style, Jugendstil, Secession Stil bölgesel olarak kullanılan adlara örnektir. Akımın ilk aşamalarında mimarlıktaki gelişmeler daha belirgindir. Kullanılan abartılı barok stili benzeri dekoratif bezeme ve süslemeler sebebiyle Floral Style (Doğal Stil), Style Coup De Fouet (Kamçı Vuruşu Stili) ve Style Anguille (Yılanbalığı Stili) olarak da anılmıştır.
8½ (tal. Otto e Mezzo) je talijanski film, spoj satire i groteske, iz 1963., kojeg je režirao Federico Fellini. Smatra se jednim od najboljih Fellinijevih filmova, ali negdje i kao jedan od najboljih filmova kinematografije. Film nema pravu radnju nego se sve vrti oko metafilmske dosjetke u kojoj jedan talijanski redatelj (Fellinijev alter ego) traži inspiraciju za svoj novi film. Naslov "8 1/2" potječe od broja filmova koje je Fellini to tada snimio.
A Beşiktaş İnönü Stadion (törökül: Beşiktaş İnönü Stadyumu, további nevein: İnönü Stadion vagy BJK İnönü Stadion; korábbi nevei: Dolmabahçe Stadyumu, Mithat Paşa Stadyumu) a Beşiktaş JK török labdarúgó-egyesület stadionja, mely Isztambul Beşiktaş negyedében található. Kapacitása összesen 32 086 fő. Tulajdonosa a török állam, de az 1998-ban az egyesülettel kötött lízingszerződés értelmében a stadion korlátlan használati joga a Beşiktaş JK-t illeti 49 évig.
A tram and gradient sign in Gdańsk, Poland. The 50‰ grade is equivalent to 5%.
Autori op-artových diel využívajú poznatky z geometrie, fyziognómie a optiky. Snažia sa pomocou väčšinou čiernobielych geometrických obrazcov, rastrov a vzájomne sa prekrývajúcich lineárnych a plošných útvarov dosiahnuť optický klam pohybu alebo nestability.
Az Őrségi Tájvédelmi Körzetből 2002. március 1-jén hozták létre Magyarország tizedik nemzeti parkját, az Őrségi Nemzeti Parkot, amely magába foglalja az Őrséget, a Vendvidéket, a Rába folyó völgyét és Szentgyörgyvölgy környékét. Összesen 43 927 hektáron 44 település határát öleli fel. Igazgatósága Őriszentpéteren található. Teljes területe az Európai Közösségben védett, Natura 2000-es minősítésű, ebből 3104 hektár fokozottan védett.
Az Űrgárdisták egy haderő a Warhammer 40 000 nevű stratégiai táblás játék világában (amely mára egész franchise-zá nőtt). Ismertek még az Adeptus Astartes néven és a Halál Angyalainak is nevezik őket.
Balık ekmek (fish kebap): ₺8–10
Bawienie widza zagadkami optycznymi nie jest wynalazkiem XX wieku. Uważany przez niektórych za manierystę, XVI – wieczny malarz Giuseppe Arcimboldo również zaskakuje widza nagłymi przemianami; czysty op-art. Również Salvador Dali lubował się w szydzeniu z ograniczeń ludzkiego narządu wzroku. Na obrazach Dalego słonie przemieniają się w łabędzie, z chaotycznego na pozór układu kolorowych kul wyłania się twarz Gali, a ludzkie sylwetki oglądane z daleka nagle układają się w wysmukłą kobiecą sylwetkę.
Becherovka se připravuje podle tajné receptury, po celou dobu stejným způsobem. Většina bylin pochází z Česka, ale ve směsi se najdou také suroviny ze vzdálených exotických oblastí, například Zanzibaru, Srí Lanky či ze zemí Jižní Ameriky. Existuje ale také informace, že zhruba tři čtvrtiny bylin a koření pocházejí ze zahraničí. Některé druhy prý rostou přímo v okolí Karlových Varů. Z limitované edice 2017 je známo, že obsahuje Achillea millefolium, Eugenia aromatica, Cinnamomum Aromaticum a Hyssopus Officinalis.
Beer: ₺7–12
Budweiser Budvar je obchodní značka českého piva vyráběného v českobudějovickém pivovaru Budějovický Budvar. Celkový výstav piva je více než 1,6 milionu hektolitrů ročně.
Cumlíky na fľašu - savičky na kašu | Predeti.sk
Dr. Đurđica Cvitanović, djev. Golmajer, (Gospić, 1. ožujka 1924. - Zagreb, 12. svibnja 2009.) jedna od najistaknutijih i najplodnijih hrvatskih povjesničarka umjetnosti 20. stoljeća.
Eftir ķtrúlega ferđ um hrađ braut 10, götur Los Angeles og hrađbraut 105, er vagninn á flugvellinum í Los Angeles og ekur í hringi.
Firma dodržuje různá bezpečnostní opatření. Výrobní receptura je známa pouze dvěma lidem ze společnosti, výrobnímu manažerovi a výrobnímu řediteli. Tímto tajemstvím jsou doživotně smluvně vázáni a nemohou například společně cestovat. Traduje se, že se neobjednávají všechny suroviny naráz a že jsou navíc odebírány i některé druhy bylin a koření, které do likéru vůbec nepatří.
Gedučių ąžuolas (Grotuso ąžuolas) – išskirtinio amžiaus ąžuolas, augantis Pasvalio ir Pakruojo rajonų paribyje, Vaškų seniūnijoje, šalia Gedučių kaimo, pamiškėje prie kelio  209  Joniškis–Žeimelis–Pasvalys . Prie ąžuolo pastatyta lentelė su įrašu „Teodoro Grothuso ąžuolas“, pagerbiant gretimame Gedučių dvare gyvenusį mokslininką Teodorą Grotusą (1785–1822). Teigiama, kad jis mėgdavo po juo sėdėti.
Granice Świnoujścia obejmują powierzchnię 197,23 km² (2. miejsce w województwie i 9. w kraju), z czego 91,23 km² to powierzchnia lądowa, a 106 km² to powierzchnia wód, w tym Zalewu Szczecińskiego, w wyniku czego miasto jest jednym z największych pod względem obszaru miast Polski. Miasto systematycznie powiększa swoją powierzchnię w wyniku sztormów oraz pogłębiania portu i toru wodnego. Według danych geodezyjnych z 30.03.2017 roku powierzchnia miasta wynosi 19999,8 ha, zbliżając się do 200 km².
In 2007, the initiative group of Russian design bureaus and studios proposed to use ₽, to represent the ruble. Soon after, many electronic retailers, restaurants and cafés started to use the sign unofficially. It became very popular and was widely used as a de facto standard.
In 2007, the initiative group of Russian design bureaus and studios proposed to use ₽.
Je jedním z nejprodávanějších piv v České republice a vyváží se celkem do 76 zemí světa. Na německém trhu je druhou nejprodávanější značkou mezi dováženými ležáky, první mezi importovanými pivy na rakouském trhu a ve Velké Británii nejprodávanější český ležák.
Jedným z hlavných predstaviteľov op-artu je maďarský výtvarník Victor Vasarely, ďalej Bridget Riley, Jesús-Rafael Soto, Youri Messen-Jaschin, Richard Anuszkiewicz, Julian Stanczak a Carlos Cruz-Diez.
Lucjans Žeļigovskis (poļu: Lucjan Mieczysław Rafał Żeligowski, 1865—1947) bija Polijas armijas ģenerālis un sabiedriskais darbinieks. Lietuvas brīvības cīņu laikā cīnījās pret Lietuvas valdības armiju, organizēja Viļņas apgabala ieņemšanu. Viduslietuvas valsts galva. Polijas kara ministrs (1925—1926), Seima deputāts (1935—1939).
Mulţumesc, mulţumesc, Dumnezeul meu, Pentru tot ce primesc, Din belşug, mereu. (wrong character ţ) 
MŔTVY JAZYK alebo vyhynutý jazyk je jazyk, ktorý prestal plniť funkciu materinského a národného jazyka.
Mūsdienu ģeogrāfija ir visaptveroša disciplīna, kas tiecas izzināt pasauli, tai skaitā to, kā mainās pasaule un kāda tā būs. Tā kā telpa un atrašanās vieta ietekmē lielāko daļu mūsu ikdienas dzīves aspektu — ekonomiku, veselību, klimatu u.c. — ģeogrāfija ietver ļoti daudz nozaru, un tā ir cieši saistīta ar vairumu citu zinātņu. Ģeogrāfiju tās lielās nozīmes dēļ dažkārt dēvē par "zinātņu māti". Tā apvieno cilvēka izpēti un fizikālās zinātnes, un tāpēc ģeogrāfiju iedala divos galvenajos novirzienos: cilvēka ģeogrāfijā un fiziskajā ģeogrāfijā.
Ne Olacak Şimdi?, yönetmenliğini Atıf Yılmaz'ın, senaristliğini Sadık Şendil'in yaptığı 1979 yılı sinema filmidir. Filmde eşi Şakir'den (Şener Şen), boşanmak isteyen Nuran (Perran Kutman), çocukluk arkadaşı olan Avukat Orhan'a (Levent Kırca) başvurur.
Neďeľné čítanie o piatej a KINO večer o ôsmej
Né, já NEMŮŽU si dovolit, levný holky, který daj komukoli, každá bitch, ihned na můj byt, to už je dávno pryč, to už je dávno pryč.
Období dešťů je roční období v tropickém podnebném pásu, kde je neustávající léto, rozdělené na období dešťů a období sucha. Období dešťů trvá zhruba 3 až 7 měsíců a oproti období sucha v něm hodně prší a velmi často se vyskytují bouřky.
Obec VLASTĚJOVICE (německy Hammerstadt) se nachází v okrese Kutná Hora ve Středočeském kraji, asi 27 km jižně od Kutné Hory a 5 km jihovýchodně od Zruče nad Sázavou. Žije v ní 449 obyvatel. Součástí obce jsou i vesnice Březina, Budčice, Kounice, Milošovice, Pavlovice, Skala a Volavá Lhota.
Peter Šťastný (* 18. september 1956, Bratislava) je bývalý slovenský hokejový útočník, člen Siene slávy NHL a IIHF. Reprezentoval Česko-Slovensko, Kanadu a Slovensko. Bol druhým najproduktívnejším hráčom NHL 80. rokov 20. storočia po Waynovi Gretzkom. Do roku 2005 pôsobil vyše 4 roky ako generálny manažér Slovenského zväzu ľadového hokeja. V rozpätí rokov 2004 - 2014 bol poslancom Európskeho parlamentu.
Pirms Otrā pasaules kara alfabētā ietilpa, kā arī vēlāk trimdā un kopš 20. gadsimta 90. gadu sākuma dažos gadījumos arī Latvijā, ir izmantoti burti un digrāfi Ō, ō, Ŗ, ŗ, Ch, ch. Ŗ jeb 'mīkstā R' lietošana tika pārtraukta 1946. gadā. Tā nelietošanas dēļ:
Podařilo se v krátké době přesunout výstavu mých fotografií z galerie Divadla pod Palmovkou do příjemné kavárny "Ňáký kafe" skok od "Synkáče".
Postupně Řecko vojensky sláblo natolik, že se muselo po čase podřídit Římu – stalo se tak v roce 168 př. n. l., přesto v mnoha směrech si řecká kultura spíše podmanila život Římanů. Řecko se stalo provincií Římského impéria, ale řecká kultura stále dominovala východnímu Středomoří. Když se říše rozdělila na Východořímskou, známou později jako Byzanc, a Západořímskou, východní část říše se soustředila okolo Konstantinopole a zůstala v jádru řecká, zahrnujíc samotné Řecko a také řeckou Malou Asii. Od 4. do 15. století Byzantská říše přežila jedenáct století útoků ze severu, západu a východu, až byla Konstantinopol 29. května 1453 dobyta a ocitla se pod nadvládou Osmanské říše. Přitom padl poslední císař z dynastie Palaiologů, Konstantin XI. Zbytek Řecka byl během 15.–16. století postupně podmaňován Osmany.
Pozdĺž hôr a jazier – Korutánsko, ktoré sa nachádza medzi centrálnymi Alpami a pohorím Karawanken, ponúka nespočetné a rozmanité možnosti prírody a je optimálnou outdoor-fitness-arénou.
Pozdĺžne vlnenie alebo longitudinálne vlnenie je vlnenie, pri ktorom sú kmity častíc prostredia v smere postupu vlnenia. Príkladom sú zvukové vlny (v plynoch).
Raidė ų skirta žymėti nazalizuotą garsą un. Lietuvių kalboje ji žymi tas vietas, kur seniau buvo tariamas nazalinis dvigarsis un, bet dabar iš esmės atitinka ū tarimą: pvz., siųsti – siunsti. Be lietuvių kalbos šią raidę naudoja keletas indėnų kalbų (gvičinų, tutčonų, meskalero-čirikahvų, ho-čunkų) bei švedų kalbos Elfdalio tarmė.
Rukopisy Mŕtveho mora (iné názvy: Zvitky od Mŕtveho mora, Kumránske zvitky, Kumránske rukopisy, qumránske rukopisy, Rukopisy od Mŕtveho mora) sú nálezy starovekých zvitkov a ich zlomkov nájdených neďaleko Mŕtveho mora, najmä v Kumráne. Zvitky obsahujú biblické a ďalšie náboženské texty.
Skoro Úplně Vymyšlený Film – Nezávislý film režisérky a scenáristky Terezy Kovářové ve svém názvu přiznává inspiraci Skoro úplně vymyšlenou básní Charlese Bukowského. Snímek začíná tajemnými psaníčky. Samotářský spisovatel Henry (Petr Kubes) se vrací z cest a u svého prahu nachází hromádku dopisů. Bez oslovení i bez podpisu, básničky psané na projetých vlakových jízdenkách, mu připomínají jeho momentální literární neschopnost.
Smoochum (Muchūru u prvotnim verzijama na japanskom jeziku) jedan je od 720 fiktivne vrste Pokémon stvorenja iz Pokémon medijske franšize – skupa Pokémon videoigara, animiranih serija, manga stripova, knjiga, igraćih karata i drugih medija kojima je tvorac Satoši Tađiri, vrijedne nekoliko milijardi dolara. Svrha Smoochuma u videoigrama, animiranoj seriji i manga stripovima, kao i svrha ostalih Pokémona, jest borba s divljim Pokémonima – neukroćenim stvorenjima koje igrači i likovi pronalaze dok kreću na razne avanture – i pripitomljenim Pokémonima drugih Pokémon trenera. Ime Smoochum najvjerojatnije je izmijenjena verzija fraze "smooch them" = izljubi ih (kao što je prezime Asha; "Ketchum", zapravo izmijenjena verzija fraze "catch 'em" ili "catch them" = uhvati ih), što se odnosi na naviku ovog Pokémona da ljubi sve što stigne. Još jedan mogući izvor njena imena jest kombinacija engleskih riječi "smooch" = izljubiti, i "chum" = prijatelj, odnoseći se na njenu prijateljsku narav.
Smoochumov se lik temelji na liku ljudskog ženskog djeteta, kao što je njen evoluirani oblik, Jynx, klasificirana kao Pokémon "ljudskog oblika". Smoochum bi također mogla imati neke veze sa Yuki-onnom, za koju je često rečeno da sa sobom nosi prividno ljudsko dijete.
SŁOŃCE uformowało się około 4,567 mld lat temu na skutek kolapsu grawitacyjnego obszaru w dużym obłoku molekularnym. Większość materii zgromadziła się w centrum, a reszta utworzyła orbitujący wokół niego, spłaszczony dysk, z którego ukształtowała się pozostała część Układu Słonecznego. Centralna część stawała się coraz gęstsza i gorętsza, aż w jej wnętrzu zainicjowana została synteza termojądrowa. 
The Jinshin War devastated the Ōmi Ōtsu Palace, and Ōtsu was renamed Furutsu ("old port"). A new capital, Heian-kyō, (now Kyoto), was established in the immediate neighborhood in 794, and Ōtsu was revived as an important traffic point and satellite town of the capital. With the establishment of the new capital, the name of the city was restored to "Ōtsu".
The likely origin of the section sign is the digraph formed by the combination of two S glyphs (from the Latin signum sectiōnis). When duplicated, as §§, it is read as the plural "sections" (e.g. "§§ 13–21"), much as "pp." (pages) is the plural of "p."
The Ķegums Hydro Power Plant is the oldest hydropower plant on the river Daugava and the third largest in Latvia located in Ķegums. The complex consist of two power plants. The first plant was built from 1936 to 1940. The plant was totally renovated from 1998 to 2001, including replacement of four hydroelectric sets with a nominal output of around 65 MW.
Türk lirasına kazandırılan itibarın perçinlenmesi ve dünyada bilinirliğinin artırılması amaçlarıyla paramıza bir simge kazandırmak üzere Bankamız tarafından bir TL Simge Yarışması düzenlenmiştir. Yarışma takvimi içinde Bankamıza ulaşan başvurular arasından seçilerek birinci olan tasarım üzerinde yapılan değişiklikler ile Türk lirasını anlaşılabilir, özgün, estetik, elle yazımı kolay ve akılda kalıcı şekilde temsil edebilecek bir simge ( ₺ ) belirlenmiştir.
V roce 1807 začala ve městě výroba likéru Becherovka, který se v následujících letech stal známým nejenom v Česku, ale také ve světě. V roce 1844 ve městě začal další rozvoj průmyslu, tentokrát zaměřený na vývoz vřídelní vody. Roku 1870 bylo město napojeno na evropskou železniční síť. Koncem 19. století se měnily Karlovy Vary také architektonicky. Stále více se prosazoval historizující styl staveb (neoklasicismus, neobaroko, neorenesance). Největší vliv na celkový vzhled lázeňského města měly v tomto období stavební projekty vídeňské firmy Fellner a Helmer, podle jejíž návrhů zde vzniklo asi 20 budov – mimo jiné také Grandhotel Pupp, městské divadlo, Císařské lázně, kolonáda Sadového pramene a dnes již neexistující Vřídelní kolonáda.
Výroba probíhá v místnosti zvané „Drogikamr“ (název užívaný ještě z doby Becherů) a trvá několik týdnů až měsíců. Hotová směs je přesypána do pytlů z přírodního materiálu a na jeden týden ponořena do alkoholu, aby dokonale prosákla. Vzniklý extrakt se smíchá s vodou a přírodním cukrem a poté se vkládá do digeračních tanků. Becherovka zraje přibližně dva měsíce a poté je stáčena do charakteristických zelených láhví. Po stočení ji degustuje hlavní sládek.
ZATRACENĚ adv. ob. expr. velmi, velice, nesmírně. Brno je [manžely] přitáhlo nějakými známostmi, které však mladým lidem přišly zatraceně draho. Mah. Dáme si teď na ni zatraceně dobrý pozor! K. Čap. To je věc úžasně prostá a zatraceně vážná.
Ëng Ăj is on Facebook. Join Facebook to connect with Ëng Ăj and others you may know. Facebook gives people the power to share and makes the world more …
Ýokary Liga 2017. je 25. sezona profesionalne nogometne lige u Turkmenistanu. Takmičenje u Ýokary Ligi igra se između marta i decembra 2017.
Āstika literally means "there is, there exists" and nāstika means "not āstika".
Ćmy nie rozróżniają światła księżyca lub gwiazdy od światła emitowanego np. przez żarówkę i usiłują lecieć pod odpowiednim kątem do świecącego obiektu. Obiekt emitujący światło służy ćmom w podobny sposób, jak latarnia morska statkom.
Ďateľ veľký (iné názvy: ďateľ strakatý, zriedkavo ďateľ strakatý veľký [podľa staršieho pravopisu sa písalo ďatel..., t.j. s tvrdým l, porov. napr. PSP 1940], ľudovo: strakopud, strachopud; lat. Dendrocopos major, Dendrocopus major, Picoides major, Picus major ) je druh z čeľade ďatľovité. Obýva Palearktídu a v Európe je to najpočetnejší ďateľ. Hniezdi i zimuje na celom Slovensku (dokázané hniezdenie na 95,30 %, zimovanie na 97,20 % mapovacích kvadrátov).
Ērgļu novads ir administratīvi teritoriālās reformas gaitā izveidota pašvaldība Vidzemes vidienē. Novadā apvienoti bijušā Madonas rajona Ērgļu, Sausnējas un Jumurdas pagasti. Lēmums par novada izveidošanu tika pieņemts Ministru kabineta 2006. gada 5. septembra sēdē saskaņā ar noteikumiem Nr.743 „Noteikumi par Madonas rajona Ērgļu novada izveidošanu” , kas izdoti saskaņā ar Administratīvi teritoriālās reformas likuma 6.1 panta trešo daļu.
Ėgliškių, Andulių piliakalnis, vad. Švedkalniu, Švedų pylimu, Piltimi (valstybės saugomas kultūros paminklų kompleksas: unikalūs kodai – komplekso 23791, piliakalnio 5268, priešpilio 23792; senas registro kodas A462KP, istorijos ir kultūros paminklų sąrašo Nr. AR550) – piliakalnis Kretingos rajono savivaldybės teritorijoje, Ėgliškių kaime, Danės kairiajame ir jos intako Šaltupio (Kapupio) dešiniajame krante.
Ędward Ącki – fikcyjna postać wymyślona i wykreowana przez Szymona Majewskiego – polityk, założyciel fikcyjnej partii „ĘĄ – Szczerzy do bólu”. Jego asystentami są Ągelika Radziwił (grana przez parodystkę Aldonę Jankowską) i Ądrzej Chłodek (Michał Zieliński). Ędward Ącki zadebiutował w mediach, gdy na rogu ulic Marszałkowskiej i Królewskiej w Warszawie odsłonił billboard wyborczy swojej partii.
Ģeogrāfiskā koordinātu sistēma (ĢKS) ir koordinātu sistēma, kur katru vietu uz zemeslodes raksturo ar trīs skaitļiem — koordinātām. Parasti tiek izmantota sfēriskā koordinātu sistēma. Ģeogrāfiskās koordinātas ir grādos izteikti attālumi no Zemes ekvatora (ģeogrāfiskais platums) un sākummeridiāna (ģeogrāfiskais garums).
Ģirts Karlsons (born 7 June 1981) is a Latvian football forward, who most recently played for the Latvian Higher League club FK Liepāja.
Īpaši aizsargājamo dabas teritoriju vispārējie aizsardzības un izmantošanas noteikumi Izdoti saskaņā ar likuma "Par īpaši aizsargājamām dabas teritorijām"
Įmonės kolektyvinė sutartis – darbdavio ir darbuotojų susitarimas darbo teisinių santykių srityje. Lietuvoje – rašytinis susitarimas tarp darbdavio ir įmonės darbuotojų kolektyvo dėl darbo, darbo apmokėjimo ir kitų socialinių bei ekonominių sąlygų. Lietuvoje ji sudaroma visų rūšių įmonėse, įstaigose, organizacijose.
İstanbul–Gallipoli Peninsula bus ticket: ₺45
Ĺľivot na valale, Pufferfish, blowfish, bulldog fish ili kako Ĺľelite
Ļubļana (slovēņu: Ljubljana) ir Slovēnijas galvaspilsēta, kā arī tās galvenais finanšu un kultūras centrs. Tā atrodas valsts centrālajā daļā, Savas pietekas Ļubļanicas krastos. Pilsētas arhitektūra ievērojama ar savdabīgā arhitekta Jožes Plečnika darbiem, kura ietekmi uz pilsētas tēlu varētu salīdzināt ar Antonio Gaudi ietekmi uz Barselonu.
Ľudovít Štúr (Ludevít Velislav Štúr; pseudonymy: B. Dunajský, Bedlivý Ludorob, Boleslav Záhorský, Brat Sloven, Ein Slave, Ein ungarischer Slave, Karl Wildburn, pravolub Rokošan, Slovák, Starí, Velislav, Zpěvomil) (* 28. október 1815, Uhrovec, Rakúske cisárstvo (dnes Slovensko) – † 12. január 1856, Modra, Rakúske cisárstvo (dnes Slovensko)) bol slovenský národný buditeľ, kodifikátor spisovnej slovenčiny, politik, filozof, historik, jazykovedec, spisovateľ, básnik, publicista, redaktor a pedagóg.
Ľuľok zemiakový (Solanum tuberosum), v bežnej reči len zemiak, je viacročná hľuznatá plodina z čeľade ľuľkovité (Solanaceae). Zemiaky patria medzi najvýznamnejšie poľnohospodárske plodiny; väčší význam pre ľudskú výživu majú len pšenica, ryža a kukurica.
Łódzki Klub Sportowy – polski klub piłkarski w Łodzi. Działania organizacyjne na rzecz jego powstania rozpoczęły się w 1908, jednakże oficjalnie został zarejestrowany w rok później. Pozostaje najstarszym istniejącym łódzkim klubem sportowym, a także jest jednym z założycieli Ligi Polskiej (1927). ŁKS zdobył dwa razy mistrzostwo Polski (1958 i 1998) oraz raz Puchar Polski (1957). Łódzki Klub Sportowy zajmuje 6. miejsce w Tabeli wszech czasów Ekstraklasy.
Ņujorka (angļu: New York City) ir pilsēta Ņujorkas štatā, ASV, tā ir visapdzīvotāka pilsēta ASV un Ņujorkas Metropoles centrs, kas ir viena no apdzīvotākajām metropolēm pasaulē. Ņujorkai ir liela nozīme vairākos sektoros — sakaros, finansēs, medijos, mākslā, modē, zinātnē, tehnoloģijās, izglītībā un izklaidē. Ņujorkā arī atrodas Apvienoto Nāciju galvenā mītne, kas Ņujorku padara par nozīmīgu ārvalstu darījumu vietu. Ņujorku bieži vien dēvē arī par Ņujorkas pilsētu (New York City), lai to nesajauktu ar Ņujorkas štatu.
Ňárad (in ungherese Csiliznyárad) è un comune della Slovacchia facente parte del distretto di Dunajská Streda, nella regione di Trnava.
Ślaz drobnokwiatowy (Ąlthaea parviflora) – gatunek rośliny, należący do rodziny ślazowatych (Malvaceae).
Ţinteşte spre ceruri, şi te vei pricopsi cu pământul. Ţinteşte spre pământ, şi nu te vei pricopsi cu niciuna din cele două. (wrong character Ţ)
Ťulpas obecně expresivně znamená „hlupák, nešika, blb, blbec“. Podle českého etymologického slovníku Jiřího Rejzka pochází ťulpas z německého Tolpatsch (s expresivním ť a příponou –as). Původně kolem roku 1700 šlo o Tolbatz, což v žertovné maďarštině byl pěší voják mající široká chodidla „talpas“. Talp – chodidlo, tlapa.
Ūdens ir plaši sastopams caurspīdīgs šķidrums, kam nav ne garšas, ne smaržas. Tā ir ķīmiska viela, ko veido ūdeņradis un skābeklis, tā ķīmiskā formula ir H2O. Ūdens molekula sastāv no 2 ūdeņraža atomiem un 1 skābekļa atoma. Ūdens ir visas dzīvības pamatā, tādēļ, iespējams, tas ir vissvarīgākais šķidrums pasaulē. Ir zināms, ka visām pazīstamajām dzīvības formām ir vajadzīgs ūdens (izņemot dažu veidu baktērijas), un tiek uzskatīts, ka dzīvība ir radusies tieši ūdenī. Ūdens ir sastopams trīs agregātstāvokļos: kā cieta viela (ledus), kā šķidra viela (ūdens), un kā gāzveida viela (ūdens tvaiks).
Ūruz (che significa "uro"), o *Ûram ("acqua"), è il nome proto-germanico ricostruito della runa del Fuþark antico u.
Ų ir ų – dvidešimt aštuntoji lietuvių abėcėlės raidė. Lietuvių kalboje raidės pavadinimas yra u nosinė. Ų yra modifikuota raidė U. Lietuvių kalboje ši raidė niekada nebūna žodžio pradžioje.
Źródło – naturalny, skoncentrowany, samoczynny wypływ wody podziemnej na powierzchnię Ziemi. W hydrobiologii strefa źródliskowa określana jest nazwą krenal, dzielący się na eukrenal (źródło właściwe) i hypokrenal (strefę odpływu źródła), natomiast organizmy je zamieszkujące to krenon.
Żandarmeria Wojskowa, ŻW – organ ścigania, wyodrębniona i wyspecjalizowana służba Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej, której działalność polega na zapewnieniu przestrzegania dyscypliny wojskowej oraz ochranianie porządku publicznego i zapobieganie popełnianiu przestępstw na terenach jednostek wojskowych oraz w miejscach publicznych. ŻW pełni rolę policji wojskowej.
Željko Ivanek (né Šimić-Ivanek; born August 15, 1957) is a Slovenian-American actor, known for his role as Ray Fiske on Damages, for which he won a Primetime Emmy Award.
Țara Hațegului se află în Transilvania, la întretăierea acestei provincii istorice cu Banatul și Oltenia. Strict geografic, Țara Hațegului se suprapune peste depresiunea omonimă, mărginită, la sud, de Munții Retezat, la est și nord-est, de Munții Șureanu, la vest, de Munții Țarcu, iar la nord de Munții Poiana Ruscă. Între aceste limite, Țara Hațegului corespunde bazinului superior al Streiului, având lungimea pe axa est-vest de cca 50 km și o lățime de 30-35 km pe axa nord-sud. În total, din punct de vedere geografic, Țara Hațegului se intinde pe circa 1300 de km2.
Țara Românească sau Rumânească, cunoscută istoric și ca Ungro-Vlahia (Zemli Ungrovlahiskoi în actele slavone) iar în limbile străine Valahia (germană Walachei, engleză Wallachia, franceză Valachie...) este un stat apărut în Evul Mediu, al cărui teritoriu a fost inițial limitat în nord de Munții Carpați și de o linie pornind din Munții Vrancei până la răsărit de cetatea Chilia inclusiv (mai târziu de râurile Milcov, Putna și Siret), în sud de Dunăre de la Turnu-Severin până la Silistra inclusiv, iar la est de Marea Neagră (mai târziu de Dunăre și de limitele raialei Ibrahilei sau Proilavonului, adică Brăilei).
Țara Românească sau Rumânească, cunoscută istoric și ca Ungro-Vlahia (Zemli Ungrovlahiskoi în actele slavone) iar în limbile străine Valahia (germană Walachei, engleză Wallachia, franceză Valachie...) este un stat apărut în Evul Mediu, al cărui teritoriu a fost inițial limitat în nord de Munții Carpați și de o linie pornind din Munții Vrancei până la răsărit de cetatea Chilia inclusiv (mai târziu de râurile Milcov, Putna și Siret), în sud de Dunăre de la Turnu-Severin până la Silistra inclusiv, iar la est de Marea Neagră (mai târziu de Dunăre și de limitele raialei Ibrahilei sau Proilavonului, adică Brăilei). Locuitorii săi foloseau endonimul de „rumâni”, exonimele uzuale utilizate până în epoca modernă fiind „vlahi” sau mai savant și recent „valahi”. Moldovenii îi numeau „munteni”.
„Az űridőjárás a központi csillag körül lévő napszél, magnetoszféra, ionoszféra és termoszféra állapotaiból tevődik össze, amik hatással vannak a űrben keringő eszközök teljesítményére és megbízhatóságára, továbbá a földi telepítésű technikai eszközök működésére és veszélyeztethetik az emberek egészségét és életét. Az űrbeli környezet állapotainak különböző változásai megszakíthatják a műholdak normál működését, amik a kommunikáció, a navigáció, a kereskedelem és a műsorszórás zavarása mellett a földi energiaellátó hálózatban is komoly zavart okozhatnak. Ezek összessége társadalmi és gazdasági károkkal jár.”
„MILUJEM ŤA O POL ÔSMEJ“, TO JE NEŽNÁ NOVINKA ROBA GRIGOROVA!
